Λος ’ντζελες
Μόλις έφτασα.
Μόλις βγήκα απ' το αεροπλάνο.
Δεν μπήκα στο αεροδρόμιο ακόμη.
Τι συμβαίνει;
Χάσαμε το αεροπλάνο, μαλάκες!
Χάνω τη δουλειά μου
εξαιτίας σας!
30 δολάρια.
Κράτα τα ρέστα.
Θα του τηλεφωνήσω.
Υπόσχομαι. Θα του τηλεφωνήσω
μόλις πάρω τις βαλίτσες μου.
Ανυπομονώ... Ευχαριστώ...
Η Κόρκι είμαι. Ταξί 36.
Το αφεντικό με ζήτησε.
Είμαι η Βικτόρια Σνέλινγκ.
Θα ήθελα να μιλήσω με τον Πιτ.
Περιμένω.
Ρέι, η Κόρκι είμαι.
Είμαι έξω από το αεροδρόμιο.
Έξω από την αίθουσα VIΡ.
Πρώτη φορά έρχομαι.
Όλα μια χαρά.
Το αμάξι δεν τραβάει. Μόνη μου
έφτιαξα το μπουζί σήμερα.
Να το φτιάξει ο Γκονζάλεζ,
αλλιώς θα γίνω εγώ μηχανικός.
Λάρι, η Βικτόρια είμαι.
Είμαι στο αεροδρόμιο, στην
αίθουσα παραλαβής αποσκευών.
Ελπίζω να έχεις καλά νέα
για την ηθοποιό που σου έστειλα.
Όλα μια χαρά. Οι μουσικοί
έδωσαν γερό φιλοδώρημα.
Έχεις ακουστά το γκρουπ
''Συνεργείο'';
Έφερα εφτά κασέτες με τις
πιο αισθησιακές ηθοποιούς.
Όχι μόνο από Νέα Υόρκη.
Σικάγο, Μινεάπολις, Σιάτλ,
Σαν Φρανσίσκο.
Όλες άγνωστες...
Είναι υπέροχες!
Μου αρέσουν όλες.
Εσύ αποφασίζεις, όμως.
Θέλεις να τις φέρω να τις δεις;
Θα κάνω μια στάση στο σπίτι
και θα έρθω αμέσως.
Θα καθίσουμε να τις δούμε...
Παίρνω μια κούρσα
κι έρχομαι στο κέντρο.
Θα τις λατρέψεις όλες.
Μην ανησυχείς, αφεντικό.
Τα λέμε σε λίγο.
Δεν είμαι κανένα παιδί!
Σκατά!
Θέλετε ταξί, κυρία;
- Νομίζω πως ναι.
- Εδώ είμαι!
Είσαι ταξιτζού;
Γιατί όχι;
Πρόσεχε! Είμαι ερωτευμένη
με τις βαλίτσες μου.
Κανένα πρόβλημα, κυρία.
Αυτό το παίρνω μαζί μου.
Το θέλω το πόδι μου!
Μπήκατε;
Σκατά!
Τι συμβαίνει;
Τίποτα...
Πού πάμε;
Μπέβερλι Χιλς.
Να πάρει!
Τι τρέχει;
Έχω την ατζέντα μου στη βαλίτσα.
Θα πρέπει να σταματήσουμε.
Είναι στον τηλεφωνικό κατάλογο;
Είναι ξενοδοχείο...
Έχω τηλεφωνήσει πολλές φορές...
Δώσε τον πίσω, μόλις τελειώσεις.
Μπορείς κι οδηγείς έτσι;
Μην ανησυχείς.
Την σουίτα 216, παρακαλώ.
Κάρολ, η Βικτόρια είμαι.
Του μίλησα μόλις.
Είναι έξαλλος, ως συνήθως.
Δεν ξέρω τι να κάνω πια.
Του έστειλα δέκα ηθοποιούς...
Οι έξι ήταν τέλειες.
Θέλει όλο και πιο νέες.
Τώρα ζητάει μια δεκαοκτάχρονη.
Χωρίς εμπειρία,
αλλά με τσαγανό!
Δεν είναι άνθρωπος...
Είναι ανθρωποειδές.
Πρέπει να του δώσω
τις κασέτες...
Θα έβγαινα με τον Πίτερ
και τη Σέρα απόψε.
Περιμένεις μισό λεπτό;
Μπορείς να κλείσεις τη μουσική;
Σήμερα είναι η μέρα μου!
Τι λέγαμε;
Τηλεφώνησέ τους και εξήγησε
γιατί δεν μπορώ απόψε.
Είχα κάποιο μήνυμα;
Τηλεφώνησε ο κ. Κινκέιντ;
Είσαι σίγουρη;
Θα μιλήσουμε αύριο.
Ο κ. Κινκέιντ είναι
ο φίλος σου;
Ναι, είναι.
Τουλάχιστον έτσι νομίζω.
Με τους άντρες, μαζί δεν κάνουμε
και χώρια δεν μπορούμε.
Αυτό ξαναπές το!
Ο τηλεφωνικός κατάλογος...
Σ' ευχαριστώ πολύ.
Νωρίς νυχτώνει τον χειμώνα...
Δε σ' ενοχλεί να οδηγείς
τη νύχτα;
- Γιατί να μ' ενοχλεί;
- Εγώ τυφλώνομαι τη νύχτα.
Το παθαίνεις όταν γεράσεις;
Δεν έχει σχέση με την ηλικία.
Το είχα όλη μου τη ζωή.
Δε μου πέφτει λόγος,
αλλά καπνίζεις πολύ.
Εντάξει, μαμά.
Σου αρέσει να οδηγείς το ταξί...
Γαμάτο!
Εννοώ ότι είναι ωραία δουλειά.
Αυτός είναι ο στόχος σου;
Να οδηγείς ταξί;
Πού το πρόβλημα;
Συγγνώμη... Δεν το εννοούσα
έτσι όπως ακούστηκε.
Θα σου πω κάτι. Δε θέλω να είμαι
ταξιτζού όλη μου τη ζωή.
- Τι θέλεις να γίνεις;
- Μηχανικός.
Ξέρω τα πάντα. Τα αδέρφια μου
είναι μηχανικοί.
Είναι μεγαλύτεροι από εμένα.
Αλλά είμαι κορίτσι και μικρή...
Πρέπει να εξασκηθώ λιγάκι.
- Θέλεις να κάνεις οικογένεια;
- Οπωσδήποτε θέλω οικογένεια.
Να κάνω πολλά αγόρια.
Κορίτσια;
Κι αυτά είναι ωραία.
Ίσως και μερικά κορίτσια.
Αυτά είναι δευτερεύοντα. Πρέπει
να βρεις έναν άντρα για πατέρα.
Σε μένα το λες!
Είμαι παράξενος τύπος,
αλλά έχω και υπομονή.
Τουλάχιστον αυτό νομίζω.
Χρειάζεται υπομονή.
Δεν είναι εύκολο να βρεις
τον κατάλληλο άντρα.
Ίσως κάποιον μηχανικό;
Δε με νοιάζει η δουλειά του.
Αρκεί να με αγαπάει.
Με την ψυχή του.
Να με πάρει γι' αυτό που είμαι.
Ξέρω τι εννοείς.
Όπως λέει και ο Ποπάι.
''Είμαι αυτός που είμαι''.
Γεια σου, Μάρτι.
Της μίλησα...
Ξέρω τι θέλει ο Λάρι.
Το έχω ακούσει εκατό φορές.
Πες του το κι εσύ.
Μάθε να οδηγείς, μαλάκα!
Έχω μια ιδέα
με το ταξί...
Αλήθεια είμαι σε ταξί...
Δεν μπορώ να σου πω τώρα.
Το μόνο που σου λέω
είναι ότι έχω μια ιδέα...
Γι' αυτό δε σου τα λέω...
Μπορεί ν' ακούγομαι ήρεμη,
αλλά έχω πάθει υστερία!
Θα σε πάρω μόλις μάθω κάτι.
Ανεβαίνουμε την Μπέβερλι Ντράιβ.
Πού πάμε;
Στρίψε δεξιά στη Μπέβερλι Κορτ
και ανέβα στο Μπέβερλι Σιρκλ.
Στ' αριστερά, στο 971.
- Να τις πάω μέσα;
- Ακούμπησέ τις εκεί.
Η δουλειά μου είναι.
33 δολάρια.
Κράτα τα ρέστα.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Ακούγεται λίγο τρελό...
Είμαι ατζέντης, κάνω κάστινγκ.
Αναζητώ και βρίσκω άτομα
για μεγάλες ταινίες.
Σε παρατήρησα και πιστεύω
ότι έχεις κάτι ιδιαίτερο.
Νομίζω πως είσαι τέλεια
για τον ρόλο που ψάχνω τώρα.
Φοβερός ρόλος.
Μπορείς να γίνεις
σταρ του σινεμά.
Τώρα αμέσως;
Δε θέλω κάτι τέτοιο. Έχω
δουλειά και δε θέλω να τη χάσω.
Δε θέλω να τα παρατήσω τώρα.
Με καταλαβαίνεις;
Ας μην είμαστε επιπόλαιοι...
Μιλάω σοβαρά.
Θέλω να συνειδητοποιήσεις
τι σου προσφέρω.
Είμαι ταξιτζού. Σου είπα
ότι θέλω να γίνω μηχανικός.
Δε θέλω να σε πιέσω.
Θέλω απλώς να καταλάβω...
Λες ότι δε σ' ενδιαφέρει
να γίνεις σταρ του σινεμά;
Θα γίνεις αργότερα μηχανικός.
Όλοι θέλουν να γίνουν σταρ!
Μ' αρέσουν οι ταινίες.
Ξέρω ότι μιλάς σοβαρά...
Αυτή δεν είναι ζωή για μένα.
Είμαι σίγουρη ότι πολλά κορίτσια
θέλουν να γίνουν ηθοποιοί.
Δεν το θέτω σωστά...
Τα έχω τακτοποιήσει...
Όλα μου πάνε καλά τώρα...
Δε θες να τα παρατήσεις, έτσι;
Το εκτιμώ, όμως.
Ευχαριστώ για το φιλοδώρημα!
- Να είσαι χαλαρή.
- Μάλιστα, μαμά!
Σκάσε!
Νέα Υόρκη
Τι συμβαίνει;
Μπρούκλιν!
Στο Μπρούκλιν, μαλάκα!
Κράτησα τον αριθμό σου!
Θα σε καταγγείλω!
Ας με πάρει κάποιος!
Τι συμβαίνει;
Περνάνε χιλιάδες ταξί!
Μετρητά...
Θέλω να πάω σπίτι μου!
Έχω μετρητά, φίλε!
Γαμηθείτε όλοι σας!
Δε θα μου πάρετε εσείς το ταξί.
Έτσι μπράβο, προχωρήστε...
Ξέρουν ότι είμαι απελπισμένος.
Αόρατος είμαι;
Δε μου καίγεται καρφί!
Θα πάρω ταξί.
Θα γράψω και το όνομά μου.
Πας στο Μπρούκλιν;
Γεια, τι κάνεις;
Θέλω να πάω στο Μπρούκλιν.
Πέρασε, κύριε.
- Ξέρεις να πας στο Μπρούκλιν;
- Στο Μπρούκλαντ; Να μου δείξεις.
Κατεβαίνεις το Μπρόντγουεϊ
και θα σου εξηγώ καθώς πάμε.
Τι έγινε;
Καινούργιος είσαι;
Το έχεις στο νεκρό.
Πρέπει να βάλεις ταχύτητα!
Βάλε ταχύτητα!
Μα τι κάνεις;
Τι έπαθε το αμάξι;
Είναι αυτόματο.
Δεν είναι αυτόματο.
Τι γίνεται, φίλε;
Σταμάτησέ το!
Σταμάτησέ το εδώ!
Σκατά!
Θα βρω άλλο ταξί.
Όχι, σε παρακαλώ. Είσαι
ο καλύτερός μου πελάτης.
Δε θα με πας στο Μπρούκλιν!
Δεν ξέρεις καν να οδηγάς!
Θέλεις ταξί, εγώ είμαι ταξί.
Καταλαβαίνεις;
Ξέρω ότι είσαι ταξί.
Εγώ όμως θα βρω άλλο ταξί.
Είναι πολύ σημαντικό για μένα.
Θα πάω στο Μπρούκλιν.
Εμείς οι δύο πάμε στο Μπρούκλιν.
Θα οδηγήσω εγώ, όμως.
Εγώ οδηγώ κι εσύ δίπλα.
Θα πληρώσω την κούρσα,
αλλά θα οδηγήσω εγώ.
Τι εννοείς όχι;
Δεν επιτρέπεται.
Επιτρέπεται.
Στη Νέα Υόρκη είμαστε.
Είμαι νέος στη Νέα Υόρκη. Αν
γίνει κάτι, θα 'χω μπλεξίματα.
Καταλαβαίνεις;
Θα έχω μεγάλα μπλεξίματα.
Δεν θέλω να έχω μπλεξίματα.
Καταλαβαίνεις;
Καταλαβαίνεις τι λέω;
Να οδηγείς προσεκτικά.
- Ξέρω να οδηγώ.
- Όχι ατύχημα.
- Μην το πεις.
- Σε ποιον να το πω;
Αλλιώς θα χάσω τη δουλειά μου...
Χαλάρωσε, φίλε.
Μια στιγμή... Δες εδώ...
Δεν έβαλες το ταξίμετρο.
Πρώτα βάζεις ταξίμετρο.
Σβήνει το φως απ' τη σημαία,
δηλαδή δεν είσαι ελεύθερος.
Ναι, δεν είμαι ελεύθερος.
Μετά βάζεις ταχύτητα...
Αυτό το ξέρω.
Μου το εξήγησες ήδη.
Βάζεις ταχύτητα...
Χαλάρωσε, φίλε...
Ωραία!
Εδώ είναι Νέα Υόρκη.
Είναι κουλ.
Ναι, κάνει κρύο...
Όχι κρύο... Είναι κουλ...
Δηλαδή κινείται το πράγμα.
Κατάλαβα.
Κουλ σημαίνει καλό...
Πάει καλά...
Εμείς λέμε, ''τσουλάει''...
Τσουλάει...
Χαλάρωσε, φίλε.
Έχουμε το ίδιο καπέλο.
- Το ίδιο καπέλο.
- Το δικό μου είναι διαφορετικό.
- Όχι, είναι το ίδιο.
Το δικό μου είναι μοντέρνο!
Τα αυτιά είναι τα ίδια.
Το δικό μου είναι μοδάτο.
Φρέσκο πράγμα.
Φρέσκο καπέλο!
Ωραίο ακούγεται!
Από πού είσαι;
Από την Ανατολική Γερμανία.
Από τη Δρέσδη, κοντά
στην Τσεχοσλοβακία.
Πού κοντά;
Στην Τσεχοσλοβακία...
Πράγα...
Η πρωτεύουσα είναι η Πράγα.
- Το έσκασες από εκεί;
- Ήμουν ελεύθερος να φύγω.
- Έχεις οικογένεια εκεί;
- Δεν έχω οικογένεια.
Τι δουλειά έκανες εκεί;
Σίγουρα δεν οδηγούσες ταξί!
- Ήμουν κλόουν σε τσίρκο.
- Πλάκα μας κάνεις!
Θα σου δείξω...
Πώς σε λένε, φίλε;
Χέλμουτ Γκρόκενμπεργκερ.
Διάβασε εδώ. Εγώ είμαι αυτός.
- Χέλμετ;
- Χέλμουτ.
Αυτό είναι το όνομά σου;
Ωραίο όνομα να δώσεις
στο παιδί σου!
Στα αγγλικά, χέλμετ είναι
κάτι που φοράς στο κεφάλι.
Χέλμετ σημαίνει κράνος.
Είναι σαν να φωνάζεις
το παιδί σου ''αμπαζούρ''!
Αμπαζούρ, καθάρισε
το δωμάτιό σου!
- Εσένα πώς σε λένε;
- Γιό-γιο.
Πώς;
Γιό-γιο. Έτσι με λένε.
Το γιο-γιό είναι
παιδικό παιχνίδι.
Δεν έχει καμία σχέση μ' αυτό.
Με λένε Γιό-γιο.
- Παιχνίδι για παιδιά.
- Καμία σχέση, φίλε!
Εσένα σε λένε Γιό-γιο,
εμένα Χέλμουτ.
Τι κάνει εδώ αυτή;
Γαμώτο!
Τι έγινε;
Πάλι πάει να πηδηχτεί,
ως συνήθως.
Τι έγινε;
Σκατά!
Επιστρέφω αμέσως.
- Μη μου τραβάς τα ρούχα!
- Τι κάνεις εσύ εδώ;
Για πού το έβαλες;
- Τι σε νοιάζει τι κάνω;
- Με νοιάζει!
- Είσαι βλάκας, Γιό-γιο!
- Σαν πολύ δεν το ρίχνεις έξω;
- Δε σε αφορά τι κάνω.
- Με αφορά. Είσαι οικογένειά μου.
Γιατί δεν είσαι σπίτι
με τον άντρα σου;
Ξέρει πού πάω, βλάκα!
Μη μ' αγγίζεις!
Τι θες εσύ; Οικογενειακό
ζήτημα! Ξεκουμπίσου!
Μπες μέσα στο αμάξι, ’ντζελα!
’σε με!
Μπες στο αμάξι!
Ηρέμησε. Μπες στο αμάξι.
Δε θέλω να σε χτυπήσω!
Μη με κλωτσάς!
Τι κάνεις;
’σε με να βγω απ' το αμάξι!
Ποιο είναι το πρόβλημά σου;
- Εσύ είσαι το πρόβλημά μου.
- Είσαι το γαμημένο μου πρόβλημα!
- Μη με βρίζεις!
- ’ντε γαμήσου!
- Σκάσε!
- Εσύ σκάσε! Μη μου λες να σκάσω!
- Εσύ σκάσε!
Σκατά!
Το πρόβλημά σου είναι ότι φοράς
τον κώλο σου στο κεφάλι σου!
Μην ανησυχείς, Χέλμουτ.
Οικογενειακό θέμα.
- Δεν είσαι οικογένειά μου!
- Δεν είμαι ο γαμπρός σου;
- Ηρέμησε!
- Μη μου λες να ηρεμήσω!
Είναι πολύ όμορφη!
Βρίσκεις;
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
- Πώς σε λένε;
- Χέλμουτ.
Τον λένε Κράνος Αμπαζούρ,
ή κάπως έτσι...
Μη με δουλεύεις, εντάξει;
Με λένε Χέλμουτ Γκρόκενμπεργκερ.
Διάβασε εδώ.
Ωραία! Είμαι σ' ένα αμάξι
μ' έναν βλάκα κι έναν κλόουν!
Είμαι κλόουν!
Αλήθεια είναι!
Σκάσε!
Δείξε της, Χέλμουτ.
Παίξε φλογέρα!
Σου τρυπάει τ' αυτιά!
Ευχαριστώ.
Τι σου έλεγα, ’ντζελα;
Χέλμουτ, μην την κοιτάς.
Βλέπεις τη γέφυρα του Μπρούκλιν;
Πολύ ωραία!
Όλα αυτά τα φώτα...
Καλά τα πας, φίλε!
Είμαι ο οδηγός.
Θα μου πει κανείς
τι γίνεται εδώ;
- Τι θες να πεις;
- Γιατί οδηγείς το ταξί;
Τι παριστάνετε με τα καπέλα;
Τον Ρόκι και τον Μπουλ γουίνκλ;
Έχουμε τα ίδια καπέλα.
Ήταν η πρώτη μέρα του Χέλμουτ
κι έτσι ανέλαβα εγώ.
Θέλεις να ελέγχεις τα πάντα!
Σκάσε, εντάξει;
Μη μου λες να σκάσω, εντάξει;
Σου το ξαναείπα!
- Σου λέω να σκάσεις!
- Εσύ σκάσε!
- Σκάσε, γαμώτο!
- Εσύ σκάσε, γαμώτο!
Είσαι βλάκας. Το ξέρεις;
Η ταμπέλα λέει ''Καθίστε πίσω
λόγω συχνών στάσεων''.
Θα σε κατεβάσω!
Να προσέχεις! Αν χτυπήσω,
την έχεις γαμήσει!
Έχεις πάντα την τελευταία λέξη;
Πες κάτι.
Αν πάψεις να μου μιλάς,
θα πάψεις και να μ' ακούς!
Σκάσε και θα το βουλώσω
κι εγώ, βλάκα!
- ’ντε γαμήσου!
- ’ντε γαμήσου κι εσύ!
Είσαι σαν ένα τσιουάουα που
μου δαγκώνει τους αστραγάλους!
Θα κόψω ένα κομμάτι απ' τον κώλο
σου, γι' αυτό πρόσεχε το σκυλάκι!
’ντε γαμήσου...
Ωραία οικογένεια...
Είναι μαλάκας!
Μαλάκας...
Φτάσαμε στο Μπρούκλιν.
Πώς σου φαίνεται;
Υπέροχο!
Χάλια είναι...
Μη μιλάς έτσι!
Είναι η γειτονιά μας!
Χέστηκα...
Μπρούκλαντ...
Εδώ μένουμε.
- Μας υποχρέωσες, μαλάκα!
- Μη με προκαλείς, ’ντζελα!
- Σκάσε!
- Εσύ σκάσε!
Αντίο, ’ντζελα.
Αντίο, Κρανοφόρε.
’ντε γαμήσου!
Πάρε αυτά.
Πρέπει να τα μετράς πάντα!
Βλέπεις;
Μου έδωσες λιγότερα.
Το ταξίμετρο λέει 13.
Σου έδωσα μόνο 12.
Είσαι στη Νέα Υόρκη, Χέλμουτ.
Τα λεφτά δεν είναι
σημαντικά για μένα...
Είμαι κλόουν... Τα χρειάζομαι.
Δεν είναι σημαντικά για μένα...
Ξέρεις πώς να γυρίσεις
στο Μανχάταν;
Θα πάρεις αντίθετα τον δρόμο
που κάναμε για να έρθουμε.
Αν στρίψαμε δεξιά,
τώρα θα στρίψεις αριστερά.
Αν στρίψαμε αριστερά,
τώρα θα στρίψεις δεξιά...
Δύο φορές δεξιά!
Θα στρίψεις δεξιά...
Όταν βγεις στον μεγάλο δρόμο...
...θα σταματήσεις
και θα ρωτήσεις.
Εντάξει, κ. Αμπαζούρ.
Εσύ είσαι ο κ. Αμπαζούρ.
Εντάξει, είμαι ο κ. Αμπαζούρ.
Τα λέμε, Χέλμουτ.
Βάζω ταχύτητα.
Το έμαθες!
Ταχύτητα!
Μάθε αγγλικά, Χέλμουτ!
Δεξιά!
Ωραία οικογένεια...
Αριστερά ή δεξιά;
Δύο φορές δεξιά...
Όχι, ευθεία...
Νέα Υόρκη...
Παρίσι
Μέσα στην τσάντα!
Είσαι μεγάλος τύπος!
Κι εγώ το ίδιο!
Τον εντυπωσιάσαμε τον πρέσβη.
Εκεί μέσα τον έχουμε!
Κι άλλη σαμπάνια!
Τον ξεζουμίσαμε...
Τι έπαθες;
Είπαμε να οδηγείς προσεκτικά.
Είμαστε σημαντικοί άνθρωποι.
Εξαιρετικά σημαντικοί άνθρωποι!
Αν ήξερες τι περιέχει η τσάντα!
Μην του πεις!
Ο πρέσβης του Καμερούν
θέλει να μας δει αύριο πρωί.
Κι εσύ οδηγείς σαν σαύρα!
Τη μια αριστερά, την άλλη δεξιά!
Απ' την ίδια ζούγκλα είμαστε;
Να οδηγείς προσεκτικά.
Τα αδέρφια μας που ήρθαν
στη Γαλλία δεν έχουν σεβασμό.
Τον άκουσες να μας χαιρετήσει;
Από πού είσαι;
Από το Τόγκο;
Από τη Γκαμπόν;
Δεν μπορεί να είσαι από το
Καμερούν... Από το Ντακάρ;
Θα του ρίξω μια κοντινή ματιά.
- Θα σε σκοτώσει η ματιά του.
- Με τα μούτρα που 'χει!
Με τα μούτρα που 'χει, πρέπει
να 'ναι του Βασιλιά Μπεανζέν.
Θα με σκοτώσεις!
Δίκιο έχεις!
Έχει φάτσα από το Μπενίν.
Σωστά, απ' το Μπενίν!
Αδερφέ, είσαι απ' το Μπενίν;
Από την Ακτή Ελεφαντοστού.
Απ' την Ακτή Ελεφαντοστού,
Iβουαριάν...
Έτσι εξηγούνται όλα!
Στα γαλλικά σημαίνει και
''δεν βλέπω την τύφλα μου''!
Πέρασες τέσσερα φανάρια
με κόκκινο...
...και οδηγείς τη νύχτα
χωρίς γυαλιά!
Να προσέχεις τον δρόμο!
Εκεί είναι ο δρόμος!
Ποιος δίνει αμάξια
σε τέτοια άτομα;
Τι σημαίνει
''έτσι εξηγούνται όλα'';
Δουλεύω από πρωί έως βράδυ. Μη
μου τη σπάτε μέσα στο ταξί μου!
- Δε δίνω δεκάρα για τον πρέσβη!
- Σπάμε πλάκα!
Ήπιαμε σαμπάνια,
είμαστε σε κέφι...
Όχι κέφι στο ταξί μου!
Δουλεύω εδώ μέσα!
Είναι το μέρος που δουλεύω,
όχι παιδική χαρά!
Βγείτε έξω!
Κατεβείτε απ' το ταξί!
Κατεβείτε απ' το ταξί μου!
Είναι τέσσερις το πρωί.
Τι έπαθες, αδερφέ;
Βλέπεις πού μας αφήνεις!
Απίστευτος ο τύπος!
Πώς θα βρούμε ταξί εδώ;
Ωραία μέρα!
Αδέρφια, να σας χέσω!
Γαμώτο! Δεν με πλήρωσαν!
Δεν το πιστεύω!
Θα σου σπάσω τα μούτρα!
’λλη μία που θα με πρήξει!
Παραλίγο να με πατήσεις!
Τι περιμένεις; Πάμε στην
Quai de I'Οise, στη Βιλέτ.
Κοντά στο κανάλι.
Από το κανάλι Σαιν Μαρτέν,
στην πλατεία Στάλινγκραντ.
Μη μου λες
πώς να κάνω τη δουλειά μου.
Αν προτιμάτε κάποια διαδρομή,
υποδείξτε την στον οδηγό.
Η πινακίδα δε λέει
να ακολουθείς τις οδηγίες μου;
’λλαξες κάτι;
Εγώ; Τίποτα!
Δεν έμαθες να οδηγείς
πριν βγεις στον δρόμο;
Γιατί πάμε από το τούνελ;
Δεν ακολουθείς τις οδηγίες μου!
Τα μισώ τα τούνελ!
Έχω φωτιά.
Οι τυφλοί δε φορούν
μαύρα γυαλιά;
Δεν ξέρω. Δεν έχω δει τυφλό.
Είσαι εκ γενετής τυφλή;
Δύσκολο να είσαι τυφλός!
Κάνω ο,τι κάνεις και πολλά
περισσότερα, απλώς είμαι τυφλή!
- Δεν οδηγείς αμάξι, όμως.
- Ενώ εσύ οδηγείς;
Δεν ήθελα να σε προσβάλω.
Δεν ξέρω κανέναν τυφλό.
Απλώς ρωτάω...
Είμαι σαν κι εσένα. Πίνω, τρώω,
γεύομαι πράγματα...
Ακούω μουσική...
Νιώθω τη μουσική...
Κάνω ο,τι θέλω.
Πάω σινεμά...
Τι βλέπεις στο σινεμά;
Κάποιες φορές,
νιώθω την ταινία.
Την ακούω...
Με κουράζεις!
Όταν τρως,
δε βλέπεις τι τρως.
Τα καρότα μπορεί να είναι
μπλε, για παράδειγμα.
Δεν βλέπεις τους μουσικούς.
Δεν ξέρεις το σχήμα της κιθάρας!
Το ξέρω! Νιώθω πράγματα
που εσύ δε θα νιώσεις ποτέ!
Αφού είσαι τόσο έξυπνη,
θα σου κάνω μια ερώτηση.
Iδού η ερώτηση.
Τι χρώμα είμαι;
Δε με νοιάζουν τα χρώματα!
Οι άνθρωποι έχουν διαφορετικό
χρώμα δέρμα!
Δε με νοιάζει αν είσαι πράσινος
ή μπλε σαν καρότο!
Η λέξη χρώμα δεν έχει
καμία σημασία για μένα!
Τα νιώθω τα χρώματα.
Εσύ δεν το καταλαβαίνεις.
Ακούς τη φωνή μου,
την προφορά μου...
Πες μου από πού είμαι.
Αν απαντήσω σωστά,
κερδίζω έγχρωμη τηλεόραση;
Απ' την Αφρική...
Απ' το Καμερούν...
Απ' την Ακτή Ελεφαντοστού!
Πολύ καλή!
Σωστά! Απ' την Τρασβίλ.
- Να κάνω μια αδιάκριτη ερώτηση;
- Τι, πάλι;
Πώς είναι στο κρεβάτι;
Με έναν άντρα, αφού δε βλέπεις,
όταν κάνεις έρωτα...
..πώς ξέρεις ποιος είναι
δίπλα σου...
...με ποιον κάνεις έρωτα;
Κάνω έρωτα με κάθε εκατοστό
του κορμιού μου...
Με κάθε πόρο του κορμιού μου...
Πίστεψέ με, ξέρω καλά τον άντρα
που μου κάνει έρωτα.
Όταν ανεβαίνει τις σκάλες,
ξέρω ότι είναι αυτός.
Τον μυρίζω από απόσταση!
Πρέπει να βρωμάει πολύ!
Χαίρομαι που δε σε βλέπω, γιατί
πρέπει να είσαι κακάσχημος!
Εδώ είναι η Quai de I'Οise;
Ποια πλευρά;
Στα δυτικά του καναλιού.
Απέναντι είναι η Βιλέτ.
Πόσο οφείλω;
Σαράντα φράγκα.
Δε θέλω την ελεημοσύνη σου!
Θα είναι 48 ή 49.
Πάρε 50 και κράτα τα ρέστα.
Νομίζεις πως είμαι χθεσινή;
Να προσέχεις!
Εσύ να προσέχεις!
Δεν βλέπεις πού πας;
Εδώ δεν είναι Αφρική!
- Είσαι ρατσιστής!
- Εσύ οδηγείς σαν μαύρος!
Ο δρόμος πάει από εδώ
κι εσύ πας απ' την άλλη!
Τυφλός είσαι;
Δε φταίω εγώ!
Ρώμη
Απ' τα ρούχα που φοράς,
φαίνεται πως είσαι καουμπόης...
Δε βλέπω τίποτα!
Θα 'πρεπε να βάλουν πού και πού
κανένα φανάρι στη Ρώμη!
Θες να κάνουμε έρωτα;
Επιβεβαίωση. Γρήγορα
ένα αυτοκίνητο.
- Πού θα το κάνουμε;
- Οδός Μαρμοράτα 12.
- Και μετά;
- Οδός Μπουφαλότα 40.
- Κι έπειτα;
- Πιάτσα Κουαντράτα.
Θα το κάνουμε
στην πιάτσα Κουαντράτα.
Επιβεβαίωση, αλλά
δεν έδωσαν αριθμό.
- Πόσες φορές θα το κάνουμε;
- Χίλιες και μία.
- Πόσο συχνά;
- Αμέσως. Τρία αυτοκίνητα.
Τρία ταξί; Πονηρούλα!
Σε κλείνω.
Ξενοδοχείο Ιδιοφυΐα!
Τι όνομα κι αυτό!
Καλησπέρα, θα ήθελα ένα δωμάτιο
μεταξύ Ντα Βίντσι και Αϊνστάιν.
- Δάντη Αλιγκέρι, τι κάνεις;
- Πίνω καφέ με τον Σαίξπηρ.
Αγαπητέ Νεύτωνα!
Μπετόβεν!
Μπετόβεν, να σου γνωρίσω
τον Τσάρλι Πάρκερ.
Πες του κάτι, Τσάρλι.
Ο Τσάρλι Πάρκερ
στο ξενοδοχείο Ιδιοφυΐα.
Αν δεν έχει δωμάτια εδώ,
θα πάω στο ξενοδοχείο Βλακεία.
Η Ρώμη έρημη...
Ωραία πόλη... Οι Ρωμαίοι
έφυγαν απ' τη Ρώμη...
Πού πήγαν; Όλοι στο Μπέργκαμο.
Τι κάνουν στο Μπέργκαμο;
Μονόδρομος
Λατρεύω τους μονόδρομους!
Συγκρουόμενα αυτοκινητάκια!
''Στο μέσο της ζωής
το ταξίδι...''
''Αγαπητοί μου φίλοι,
σε σας το λέω...''
''...βρέθηκα σε μονόδρομο...''
Είναι μονόδρομος!
Ακριβώς, βλάκα!
Αυτός ο τοίχος δεν ήταν
εδώ εχθές!
Σαν τον ’γιο Πέτρο,
θα κάνω πίσω!
Σαν τους άλλους Αγίους,
ξανά δε θα γυρίσω!
Κι άλλος μονόδρομος! Συνέχεια
αλλάζουν τους δρόμους!
Είσαι δημόσιος κίνδυνος!
Εγώ έχω ταξί, αυτοί όπλα,
κι εγώ είμαι ο επικίνδυνος!
Θα γυρίσω πίσω
και θα τους πατήσω!
Ένας επίσκοπος μόνος στη Ρώμη
στις 4 το πρωί! Γρουσουζιά!
Συγχώρα με, πάτερ. Με μπέρδεψε
το άγαλμα. Δε σε έβλεπα.
Πάμε στο Τιμπουρτίνο.
Όχι στο Βατικανό;
Δεν είσαι επίσκοπος;
Όχι στο Βατικανό
και δεν είμαι επίσκοπος.
Πάτερ, θέλω να σου πω
ότι είναι τιμή μου...
...να έχω έναν επίσκοπο
στο ταξί μου.
- Δεν είμαι επίσκοπος, τέκνον.
- Το ξέρω, αλλά...
- Μια χάρη, τέκνον μου...
- Ό,τι πεις, πάτερ.
Βγάλε τα γυαλιά. Δεν είναι ασφα-
λές να οδηγείς μ' αυτά τη νύχτα.
Τα έβαλα το πρωί και
ξέχασα ότι τα φορούσα.
Τώρα βλέπω καλύτερα.
Νιώθω σαν έναν τυφλό που βρήκε
την όρασή του εκ θαύματος!
- Όλα καλά, πάτερ;
- Όλα καλά, τέκνον μου.
Συγγνώμη, αλλά εδώ λέει
''Απαγορεύεται το κάπνισμα''.
Ξέχασα να το πετάξω!
Το βάζουν σε όλα τα ταξί.
Είναι γελοίο!
Θα ακουστεί παράξενο, αλλά
είμαστε μόνοι, νύχτα, στο ταξί...
Ντρέπομαι, αλλά θέλω
να εξομολογηθώ.
Δεν είναι το κατάλληλο μέρος.
Ξέρω. Είμαστε σε ταξί,
όχι σε εκκλησία, αλλά πρέπει.
Η εξομολόγηση είναι μία πράξη
που πρέπει να μείνει ανώνυμη.
Υπόσχομαι
δε θα το πω σε κανέναν!
Είμαι τοσκανός, όχι ρωμαίος.
15 χρόνια έχω το ταξί στη Ρώμη!
Ορκίζομαι δεν έχω πάρει ποτέ
το ίδιο άτομο δύο φορές!
Σε 10 χρόνια να σας ξαναπάρω,
δε θα σας αναγνωρίσω.
Δε θα σας κοιτάζω κατάματα.
Εξάλλου, πρέπει να οδηγώ.
Πρέπει να εξομολογηθώ!
Δε θα πληρώσετε την κούρσα!
Αν δεν σας εξομολογηθώ,
θα καώ στην κόλαση!
Δεν γίνεται, τέκνον μου!
Πάτερ, έχω πολλές αμαρτίες.
Όταν ήμουν 12 ετών, στην ηλικία
που τα αγόρια γίνονται άντρες...
Κάθε άντρας έχει
τη δική του εμφάνιση...
Νιώθεις την επιθυμία,
πώς να το πω...
...για έρωτα, για σεξ!
Νιώθεις την ανάγκη
να ανακουφιστείς!
Καταλαβαίνεις; Να ανακουφιστείς
από την επιθυμία...
Ζούσα στην εξοχή, κι εκεί
δεν είχε πολλές γυναίκες.
Αν και είσαι παιδί, νιώθεις
τις επιθυμίες ενός άντρα.
Δεν είχα τρόπο να ανακουφιστώ
απ' αυτές τις επιθυμίες.
Ένας έξυπνος φίλος μου
είχε την ιδέα...
...να ανακουφιστούμε,
να κάνουμε έρωτα...
...με μία κολοκύθα!
Ζεστή, απαλή, υγρή,
με σπόρους, στρογγυλή...
Κι εμείς...
Βοήθησέ με να βρω τα λόγια,
πάτερ...
Ανακουφιζόμαστε
με τις κολοκύθες.
Μετά από κάποια ηλικία,
σταμάτησα.
Δεν ξέρω αν σταμάτησαν
οι φίλοι μου.
Σταμάτησα, γιατί ένιωσα,
δεν ξέρω αν συμφωνείς, πάτερ...
...ότι όταν γίνεσαι πια
ευαίσθητος και θρήσκος άντρας...
...δε θέλεις αγάπη με φυτά,
αλλά με κάτι ζωντανό!
Με κάτι που κινείται, που είναι
ζεστό, που σε κοιτά στα μάτια.
Που έχει ψυχή...
Μια κατσίκα!
Μια όμορφη κατσικούλα!
Ήταν καλή, γλυκιά, ομορφούλα.
Την έλεγα Λόλα.
Όχι μια γριά κατσίκα, αλλά
μια ντελικάτη κατσικούλα!
Απαλό μαλλί, δύο μεγάλα μάτια
που με κοιτούν...
Στην αρχή, δεν το παρατήρησα.
Είχε μια γλυκιά φωνούλα!
Με είχε μαγέψει! Δεν ήταν
σαν τις άλλες κατσίκες!
Οι κινήσεις της ήταν
τόσο λεπτεπίλεπτες!
Ερχόταν δίπλα μου
κι εγώ την καβαλίκευα!
Ήταν τόσο όμορφη
και τόσο ερωτική!
Με έφερνε σε δύσκολη θέση, γιατί
ερχόταν όταν ήμουν με φίλους.
Ο κόσμος το παρατήρησε αυτό.
Ήμουν σε δύσκολη θέση.
Τελικά, το πρόσεξε
και ο πατέρας μου.
Φρικτή ανάμνηση! Ξέρεις
τι έκανε ο πατέρας μου;
Την πούλησε σ' έναν χασάπη.
Τη Λόλα μου σε χασάπη!
Στον Τζούντο Ρουστικόνι. Έναν
χοντρό, τριχωτό, άξεστο άντρα.
Πανάσχημος, αηδιαστικός...
Η Λόλα μου σε χασάπη
για 80.000 λιρέτες.
Δεν έχω φάει κρέας από τότε.
Και τώρα, αν μου προσφέρουν
αρνί, εγώ δεν τρώω.
Ούτε λαχανικά τρώω,
λόγω της κολοκύθας.
Δεν τρώω σχεδόν τίποτα.
Τραυματική εμπειρία...
Θέλω να πω ότι είναι
μεγάλες αμαρτίες...
...αλλά είναι αμαρτίες αγάπης.
Προσοχή!
Τι κάνεις, Τζίνο;
Δεν έχει δουλειά απόψε.
Ούτε εδώ.
Δεν κινείται τίποτα.
Ένας επίσκοπος.
Πραγματικός επίσκοπος;
Για να δω!
Τι γλυκούλης επίσκοπος!
Είναι γοητευτικός...
Θα έρθεις αργότερα;
Ο Τζίνο μού φτιάχνει το κέφι.
Ωραία κορίτσια, έτσι;
Ο αδερφός μου ο Βιτσέντζο
ζει κι αυτός στη Ρώμη.
Είναι υδραυλικός.
Επιδιορθώνει σωλήνες.
Με κάλεσαν για φαγητό, αυτός
και η νύφη μου η Μόνικα.
Πήγα σπίτι τους, έχουν
και μία χαριτωμένη σκυλίτσα.
Τον ειδοποίησαν
για μια έκτακτη δουλειά.
Είχαν σπάσει οι σωλήνες κάπου.
’ρπαξε τα εργαλεία του και
μ' άφησε μόνο με τη Μόνικα.
Η Μόνικα είναι πανέμορφη,
κουκλάρα!
Της αρέσω. Με κοιτάζει με την
περίεργη ματιά της νύφης.
Στο γάμο, τους ευχήθηκα
κι εκείνη με κοίταξε περίεργα.
Παντρεύτηκε τον αδερφό μου.
Μοιάζουμε. Εγώ είμαι πιο ωραίος.
Έμεινα μόνος με τη Μόνικα.
Εκείνη έπλενε τα πιάτα.
Έσκυψε κι εγώ την κοιτούσα
από πίσω.
Είδα δύο βουναλάκια...
Ένας κώλος κόλαση!
Φορούσε ένα σκαφτό βρακάκι,
έβλεπες όλο το κωλομάγουλο!
Δεν κρατιόμουν!
Γύρισε και με κοίταξε
μ' αυτά τα μάτια...
Την καβαλίκεψα!
Τόσο ωραίος κώλος!
Ροδαλός, απαλός, στρογγυλός
σαν κολοκύθα!
Το λευκό βρακάκι μού θύμισε
την κατσικούλα...
Η κολοκύθα, η κατσίκα, η γυναίκα
του αδερφού μου... Είχα ανάψει!
Πέσαμε κάτω απ' το τραπέζι.
Τι ομορφιά!
Τι ηδονή που νιώσαμε!
Επίγειος παράδεισος!
Ήταν η γυναίκα του αδερφού μου,
αλλά δεν μπορούσα να σταματήσω.
''Η γυναίκα του αδερφού σου.
Σταμάτα!'' Αλλά δεν μπορούσα.
Κράτησε ώρες...
Και φώναζε...
Και φώναζα κι εγώ!
Τρομερό!
Τι ομορφιά! Τη γύρισα, τη φίλησα
στο λαιμό, στα βυζάκια της...
Έμεινα όλη τη νύχτα.
Ο αδερφός μου δεν κατάλαβε κάτι.
Τώρα χαμογελάει, όταν με βλέπει.
''Θυμάσαι που πηδηχτήκαμε
σαν ζώα στο πάτωμα;'', της λέω.
Παράδεισος!
Η υπέροχη νύφη μου!
Δεν ξέρω αν έχεις πάει με τη
νύφη σου, αλλά δοκίμασέ το.
Παράδεισος! Και μετά
θα εξομολογηθείς!
Έπρεπε να εξομολογηθώ γι' αυτές
τις αμαρτίες, αλλά είναι ωραίες!
Σε αναστάτωσα, πάτερ;
Τον πήρε ο ύπνος.
Μη μου κάνεις πλάκα!
Δε νιώθεις καλά;
Πέθανες;
Δεν ακούω τίποτα!
Εγώ είμαι, ο ταξιτζής σου!
Τον σκότωσα!
Θεέ μου, τι έκανα;
Είναι νεκρός!
Σκότωσα έναν παπά!
Έναν επίσκοπο! Ακόμη χειρότερα!
Πόσα χρόνια τρως, αν σκοτώσεις
επίσκοπο; Είκοσι; Τριάντα;
Κοιμάσαι;
Μου κάνεις πλάκα;
Είναι νεκρός!
Σκότωσα παπά!
Θα με γράψουν οι εφημερίδες!
''Ταξιτζής σκότωσε επίσκοπο''.
Ο αδερφός μου θα μάθει
για μένα και τη Μόνικα!
Και τόσο συμπαθητικός παπάς!
Δεν έπρεπε να του πω
για την κατσίκα και τη Μόνικα!
Συγγνώμη, πάτερ.
Τώρα θα καώ στην κόλαση.
Πού να τον πάω;
Παπάς, αλλά βαρύς
σαν καρδινάλιος!
Ελσίνκι
Οδός Ίντια, 40.
Όχημα για Ίντια, 40.
Το 285 για οδό Ίντια.
Βιομηχανική Οδός, 29.
Τρεις πελάτες.
101 για Βιομηχανική Οδό.
Εντάξει, Μίκα. Γεια σου!
- Καλέσατε ταξί;
- Όχι, καλέσαμε σκουπιδιάρικο.
Αλλά μας κάνεις κι εσύ.
- Είναι καλά;
- Όχι, δεν είναι καλά.
Μην ανησυχείς.
- Πάμε.
- Πού πάμε;
Σπίτι.
Το σπίτι μου είναι κοντά.
Εμένα θ' αφήσετε πρώτο.
Πρώτα θα αφήσουμε τον ’κι.
Ζει πιο μακριά
κι έχει τα χάλια του!
Είναι σε άθλια κατάσταση.
Πρέπει να τον πάμε σπίτι.
- Τότε πληρώνεις εσύ.
- Δεν έχω λεφτά.
Ούτε εγώ έχω λεφτά!
Αυτός;
Θα πληρώσει με την αποζημίωση.
Έχουμε λεφτά. Πάμε.
Μένουμε στην ίδια γειτονιά.
Στην άλλη άκρη της πόλης.
- Πώς σε λένε;
- Μίκα.
Όταν ήμουν μικρός, είχα
ένα χάμστερ που το έλεγα Μίκα.
Είπατε κάτι για αποζημίωση.
Έχασε τη δουλειά του σήμερα.
Είναι καλά;
Όχι, δεν είναι καλά.
Δε σου είπαμε ότι
έχασε τη δουλειά του;
Έχασε τη δουλειά του
κι αυτό είναι το λιγότερο.
Τι εννοείς;
Σήμερα ήταν η χειρότερη
μέρα της ζωής του.
Χθες, δηλαδή...
Λυπάμαι.
Τι ξέρεις εσύ;
Δεν έχεις ιδέα πώς νιώθει.
Αυτή τη στιγμή, μάλλον
δε νιώθει τίποτε.
Ταξιτζή, μη μας προκαλείς!
- Πρόσεχε, βλάκα! Οδηγεί!
- Εσύ είσαι βλάκας!
Σταματήστε! Αλλιώς θα πάτε
με τα πόδια σπίτι!
Να ρωτήσω κάτι;
Τι τρομερό συνέβη
στον φίλο σας;
Εκτός από την απόλυσή του.
Θέλεις να σου πω
τι τρομερό του συνέβη;
Σήμερα το πρωί, πάει με το νέο
του αμάξι στη δουλειά.
Παρκάρει και μπαίνει μέσα.
Έχει αργήσει,
αλλά δεν είναι η πρώτη φορά.
Αλλά μαθαίνει τα άσχημα νέα.
Τον απολύουν.
Αργεί συχνά τα πρωινά.
Καβγαδίζει με το αφεντικό του.
Τον πετούν στο δρόμο
με μία επιταγή για αποζημίωση.
Παίρνει το φάκελο
και πάει προς το αυτοκίνητό του.
Αντί για το νέο του αμάξι,
βρίσκει παλιοσίδερα.
Κάποιος μαλάκας το έχει σπάσει.
Πίνει για να ηρεμήσει και
γυρίζει σπίτι με το λεωφορείο.
Στο σπίτι βρίσκει τη γυναίκα του
με τη δεκαεξάχρονη κόρη του.
Κλαίνε και οι δύο. Η γυναίκα
τού λέει ότι έχουν πρόβλημα.
Η κόρη του κλείνεται
στο δωμάτιό της και κλαίει.
Η δεκαεξάχρονη κόρη του
είναι έγκυος.
Ωραία κοπέλα η κόρη του.
Σκάσε! Μη μιλάς έτσι
για την κόρη του φίλου μας.
- Δεν είπα κάτι κακό.
- Ξέρω πολύ καλά τι λες, βλάκα!
- Αυτό είναι όλο;
- Έχει και συνέχεια.
Λέει στη γυναίκα του για
τη δουλειά και το αυτοκίνητο.
Εκείνη αρχίζει τις φωνές
και του λέει ότι θέλει διαζύγιο.
Ότι δεν είναι καλός
σύζυγος και πατέρας.
Τον κυνηγάει με ένα
χασαπομάχαιρο.
- Μαχαίρι για ψωμί.
- Χασαπομάχαιρο ήταν!
Είπε ότι ήταν μαχαίρι για ψωμί.
Το είπε καθαρά ότι ήταν
χασαπομάχαιρο!
Υπάρχουν και χειρότερα.
Τι μπορεί να 'ναι χειρότερο;
Ταξιτζή, τι χειρότερο
συνέβη σ' εσένα;
Θέλετε να σας πω;
Έχετε παιδιά;
- Έχω έναν γιο.
- Κι εγώ μια κόρη.
Χαίρομαι που έχω γιο
και όχι κόρη.
Καλύτερα να 'χεις κόρη.
Δεν κινδυνεύεις να σου μοιάσει.
Πιο σημαντικό τότε,
στην περίπτωσή σου.
Στη δική σου περίπτωση,
σύντομα θα γίνει σημαντικό.
Σταματήστε, βλάκες! Θα σας αφήσω
να πάτε με τα πόδια.
Τι τρομερή ιστορία
έχεις να μας πεις;
Είμαι παντρεμένος.
Πράγματι τρομερό!
Εγώ κι η γυναίκα μου δουλεύουμε
σκληρά. Εγώ κάνω δυο δουλειές.
Κάνουμε οικονομίες,
για να αποκτήσουμε οικογένεια.
Κόρη ή γιο.
Ένα χρόνο προσπαθούσαμε
να κάνουμε παιδί.
- Σπουδαία δουλειά!
- ’σε τον να τελειώσει!
Η γυναίκα σου είναι αυτή;
Η Έιγια.
Μετά από λίγο καιρό,
έμεινε έγκυος.
Ήμασταν πολύ χαρούμενοι.
Η κοιλιά της φούσκωνε.
Στον έκτο μήνα, είχε ενοχλήσεις
και την πήγα στο νοσοκομείο.
Ήταν καλά;
Την πήγα στο νοσοκομείο
και την κράτησαν.
Ανησυχούσα...
Περίμενα πολλές ώρες...
Τελικά, ο γιατρός μού είπε
ότι η Έιγια γέννησε.
Ήταν καλά. Είχε γεννήσει
ένα κοριτσάκι.
Ήμουν πολύ χαρούμενος.
Μια κορούλα...
Ο γιατρός ήταν ανήσυχος.
Το μωρό ήταν πρόωρο.
Ήταν καλά, αλλά το είχαν
σε θερμοκοιτίδα.
Είπε ότι δεν είχε
πολλές ελπίδες να ζήσει.
Και τι έγινε;
Πήρα τη γυναίκα σπίτι, αλλά
το μωρό έμεινε στη θερμοκοιτίδα.
Έπρεπε να τη δείτε.
Ήταν τόσο μικρούλα...
Τα χεράκια, τα ποδαράκια της...
Ήταν σαν ένα φυστικάκι.
Ο γιατρός δε μας έδινε ελπίδες.
Δε θα ζούσε πάνω από εβδομάδα.
Πήρα μια μεγάλη απόφαση.
Να μην αγαπήσω το παιδί μου.
Αν πέθαινε, θα ήμουν απαθής.
Δεν άντεχα να χάσω το παιδί μου.
Αποφάσισα να σκοτώσω
την αγάπη μου.
Η εβδομάδα πέρασε
και το μωρό ζούσε.
Πέρασε κι άλλη εβδομάδα
και φτάσαμε στην τρίτη.
Μετά από τρεις εβδομάδες,
το μωρό ζούσε.
Ο γιατρός ήταν αρνητικός
κι αυτό με θύμωνε.
Ήμουν στην κουζίνα και η
γυναίκα μου στο υπνοδωμάτιο.
Κάθισα εκεί,
μέχρι το ξημέρωμα.
Ήρθε η Έιγια και μου είπε
ότι έκανα λάθος.
Είχε δίκιο. Για να ζήσει το
μωρό, χρειαζόταν την αγάπη μου.
Τη μεγαλύτερη αγάπη.
Ήταν ανακούφιση για μένα.
Ένιωσα ότι αγαπώ το μωρό μου
με κάθε πόρο του κορμιού μου.
Ένιωσα χαρούμενος.
Το φυστικάκι ήταν το παιδί μας.
Κλαίγαμε από χαρά.
Προσπαθήσαμε να φάμε πρωινό,
αλλά δεν μπορούσαμε.
Πήγαμε στο νοσοκομείο.
Θέλαμε να νιώσει το μωρό
όλη τη δύναμη της αγάπης μας.
Στο νοσοκομείο,
μας περίμενε ο γιατρός.
Φαινόταν σοβαρός.
Μας πήρε κατά μέρος.
Μας είπε ότι, λίγο πριν
ξημερώσει, το μωρό πέθανε.
Δεν γινόταν τίποτα...
Ήταν ήδη αργά...
Μην ανησυχείς.
Θα κάνετε άλλο μωρό.
Ίσως κάνουμε...
Πολύ θλιβερή ιστορία.
Είσαι καλός άνθρωπος, Μίκα.
Ο ’κι είναι χέστης.
Η ζωή του δεν είναι
και τόσο τρομερή.
Κλαίγεται για ασήμαντα πράγματα.
Κάποιοι άνθρωποι αντιμετωπίζουν
σοβαρά προβλήματα.
Έχεις δίκιο, Μίκα.
Είσαι καλός άνθρωπος.
Κοντεύουμε.
Στρίψε δεξιά, μετά αριστερά
και φτάσαμε.
Ο φίλος σας είναι καλά;
- Ποιος νοιάζεται γι' αυτόν!
- Μην του δίνεις σημασία.
Η γυναίκα του και το μαχαίρι;
Ποιο μαχαίρι;
Θα μείνει σε μας, αν δεν μπορεί
να μείνει στο δικό του σπίτι.
Είναι παράσιτο, εξάλλου!
Μην ανησυχείς.
Όλα θα φτιάξουν.
Τα χαιρετίσματά μου
στην Έιγια.
Κι από εμένα.
Ξύπνα, ’κι!
Ποιος είσαι εσύ;
Είσαι σε ταξί, έξω απ' το σπίτι σου
και μου χρωστάς την κούρσα.
Τίποτα δεν είναι δωρεάν.
Ευχαριστώ.
Είσαι καλά;
Ξέρεις πού είσαι;
Στο Ελσίνκι.
Καλημέρα, ’κι.